# ThisIsWar
chating

Common

2016년 여름방학부터, 창업동아리 활동을 시작하여 휴학까지 한 적이 있습니다. 

그 동아리에서 저의 역할은 프로그래밍을 할 수 있는 사람이었습니다. 이를 위해 독학을 시작했습니다.

Android를 주력으로 Java, Firebase, Python, HTML, CSS, JavaScript 를 공부하였습니다.

서둘러 공부하여 결과물을 내야한다는 생각에, 기초를 무시하고 되는대로 찾아보고 적용했습니다.


Specific

이 개인 프로젝트는, 창업동아리 구성원간의 카카오톡 같은 메신저 앱을 만드는게 목표였으나, 

현실은 코드 미숙으로 인한 사용자 익명 채팅구현이 전부였습니다. 그리고 현재는 파이어베이스의 데이터베이스 삭제로인해 당장 사용은 불가능합니다.

이메일 인증을 통한 회원가입을 하면 메인화면에서 리스트뷰로 이름을 출력하였고 전체채팅으로 넘어가면 이용자를 구분하지 않는 오류로인해 익명채팅이 되었습니다.

안드로이드를 혼자 공부하면서 인생중 가장 많은 장애물을 만난 시간이었습니다. 자바를 건너 뛰고 안드로이드를 공부하면서 무언가 만들려고 하였습니다.

그렇게 하며, 자바의 문법에 막히면 자바로 가서 조금하고 다시 안드로이드에서 막히는 것을 만나면 다시 조금하기를 반복하며 만들기에만 너무 몰두하였습니다.

나중에 동아리를 그만두며 프로그램을 하지 않게되었을 때, 뒤늦게 기초가 당장 나에게 필요없는 부분이라는 생각이 들지라도, 

모든 것이 나에게 필요했던 거구나라는 생각을 하였습니다.


Common

  10개월을 공부를 하고, 동아리를 그만두며 프로그래밍 공부도 그만두었습니다. 그리고 그 날을 생각만하면서 학교를 다녔습니다. 무엇을 하고싶고 해야할지 모른체로 시간을 보내다가, 대학교 과제를 위한 자료조사중 우연히 카카오의 블라인드 채용에 관련된 글을 읽게 되었습니다. 그 때 까지만 프로그래밍이 남의 이야기라는 생각을 하였습니다.
  
  우연히 프로그래머스를 알게되고, 2018년 카카오 블라인드 채용이 있다는 것을 알게되어 한번 해보자라는 생각으로 작년 알고리즘 문제를 풀어 보기 시작하였는데, 검색을 총 동원한 풀기였습니다. 그리고 다른 사람의 답을 보며 공부하고 자바를 처음부터 다시 정독하며 공부하기 시작했습니다. 그래도 몇 문제 풀지 않을 까라는 생각을 하였는데 저는 4시간 동안 한 문제도 풀지 못하였고 어떻게 실마리를 풀어나갈지 조차 생각도 못하였습니다. 굉장히 충격을 받았습니다. 그리고 공부 방법을 바꾸었습니다. 오로지 자바와 알고리즘만을 생각하고, 다른이의 코드를 필사로 작성하며 의미를 생각하며 공부하였습니다. 

  그리고 다음 LG의 코드몬스터가 찾아왔습니다. 3시간 동안 4문제중 3문제를 겨우 풀었지만, 프로그래머스의 실행 수준으로 풀었고 채점 수준으로는 풀지 못해서 당연히 떨어지게 되었습니다. 그리고 찾아온 기회는 2018 Winter Coding입니다. 이를 위해서 알고리즘에 미친사람처럼 문제풀기에 집중하였습니다. 그러면서 문제푸는 것이 이렇게 재미있었나라는 생각이 들기 시작했습니다. 정말 내가 몸담고 싶은 분야가 이곳이라는 확신을 가지는 순간이었습니다. 1차 코딩테스트에 만점을 받지는 못했지만, 운 좋게 1차에 통과하였습니다. 그리고 2차 과제에 대해 안내를 받고 다시 난관에 봉착하게 되었습니다.
  
  스스로 생각하기에 웹, 모바일, 머신 러닝 어느 것도 자신있는 분야는 없었습니다. 그렇지만 예전의 기억을 살려 모바일, 안드로이드를 하는 것이 가장 저에게 가능성이 있다는 생각을 하였습니다. 그래서 예전에 샀던 책, 개발자문서, 다른사람의 소스를 보면서 필사로 적어가며 공부했습니다. 그리고 다시 2차에 겨우 통과하게 되었습니다.
  
  이제 저에게 서류전형과 면접이 남았습니다. 저에게는 이 언어의 전문가라고 할 수 있는 것도 없고, 비전공자로서 전공자들보다 부족한점들이 많을 것이고, 그에 따른 프로젝트 경험도 부족합니다. 하지만 짧은 순간에 제가 목표를 달성하기 위해 했던 노력들은, 어느 지원자 보다 강하고 간절합니다. 다른 이들보다 더하면 더 할것이고, 모자람이 없다고 생각합니다. 
  제게 면접의 기회를 주신다면, 스스로 앞으로 무엇을 할 수 있고 어떻게 하여 귀사에 맞는 기술을 습득하고 어떤 인재가 될 것인지 보여드리겠습니다. 그리고 비전공자로서 경험했던 모든 것이 귀사에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
  제가 접하지 못했던 언어라도 회사를 위해 습득하고, 결코 자만하지 않고, 끝없이 노력할 수 있음을 자신합니다. 저는 제가 하고자 하는 일이 무엇이고 제가 귀사에 장기적으로 큰 이익을 가져올 것이라고 확신합니다. 감사합니다.
